继续往下看
咱们这节课来继续说
series当中的这些图表
然后咱们要说的是sunburst
这个图表
那这个图表翻译过来叫什么呢
叫蓄日图
蓄日图我不知道各位同学有没有见过
目前这两个东西就是一个蓄日图
那这个蓄日图就是
它长的跟什么跟那个太阳
是不是特别的像
你看太阳是不是说由中心开始发光
一圈一圈往外扩散
对不对 温度是不是说最中心的温度最高呀
然后呢 慢慢慢慢的离得越远
这个温度是不是越低呀
那这个蓄日图呢跟它呢是比较相似的
就是它的数据呢
其实也是围着这个圆心在这一直转转转
然后呢 你看一直往外扩散
往外扩散 明白了吧
好 那这个蓄日图呢就是
它能够同时具有
饼图跟句型术图当中的这个特点
什么特点呢
来看人家在这官方有写
就是它既能够像饼图一样
表现局部和整体的这么一个占比
啥意思呢
就是说你看这个东西呢
其实饼图它也是一个圆
是不是中间呢
把这个圆当中分成什么的
各个扇形 是吧
这个也是一样的
它也是分扇形
那我们来看啊
比如说这个 这一圈
那很明显呢
这块灰色
是不是感觉就是所占的一个比例
比较大呀
它的面移比较大
或者说它的一个扇形的弧度比较大
那是不是就能够很清晰的看出来
这个东西呢
应该占整体
是不是应该Number 1呀
对不对
这个呢 就是饼图当中的这么一个占比的特征啊
这是饼图
然后再来就是说
它又能够像这个句型术图一样
表现层级的关系
那这个句型术图呢
就是我们上一课所讲的那个东西啊
句型术图
那它所表现的一个层级关系是怎样呢
是这样的
它其实也是从这个圆心
开始往外散啊
那这个圆心开始
那这一圈呢属于第一个层级
然后呢
接下来这一圈呢
属于第二个层级
然后接下来这一圈呢
属于第三个层级
第三个层级
那OK
那比如说我们的嵌套关系怎么
怎么来表现呢
嵌套关系是这样的
比如说这个Other
那其实呢
我们来看
它的弧度所包含的这么一个面移当中
第二圈
其实这两个东西
相对来说
就是它的一个紫节点
看来呢
这一圈这个东西呢
都属于它们的
这一块的
这第二层的紫节点
然后这几个呢
这几个属于它的紫节点
所以这个蓄日图呢
咱们应该是这么去看
明白吧
好
然后这是第一层
这是第二层
然后呢
这是第三层
所以说呢
就是我们的蓄日图
它所展示的这个数据呢
还是具有
竖状的形状的这种
特征的数据
我们之前所讲的
吹麦谱以及这个吹
他们的数据要求的格式
是一模一样的
一模一样的
行
那咱们这节课呢
要写一个例子
是不是写哪个例子呢
我就写这么一个例子啊
这个例子呢
也是人家官方给出的这么一个例子
那先来说一下这个例子
这个例子呢
就是他统计的是什么呢
统计的是这样的
就是是跟这个咖啡
相关的一些词
你知道吧
然后具体这个数值是啥意思呢
我也不太懂
不太懂
然后这块呢有一个地址
其实呢
就是啊这个图呢
就是还是人家的图
你知道吧
一刹是其实也是拿到人家的这个图呢
去做的一个
跟他一模一样的
照葫芦花瓢
你没有发现
其实人家在这有一个啊
在这有一个
当然你点开有兴趣
你可以去看一下
看一下
但是这个地址非常之慢啊
这个速度很慢的啊
行吧
咱们就不说了
那我们呢
就这里头的
具体是啥意思
我也没有时间去管他了
咱们照葫芦花瓢
就行了
咱甭管这个数据到底是啥
他只要给我数据就OK了
咱们这个数据格式
跟我对上号
就可以了
行不行
那我们这节课呢
就以他为例啊
来讲一下
这个三本四里边的
所有的这些配置参数啊
配置参数
那OK
那我们先回到这个代码啊
那
那在这个代码当中呢
首先呢
还是先来说一下
这个数据啊
那这个数据呢
其实我也是已经当下来了
看到没有
然后这里头放的
这些数据呢
就是咱们今天要用的这个数据
然后咱们来看一下这个数据啊
那这个数据呢
他的数据结构呢
跟前面那两节课
讲的数据呢
他的结构是一模一样的
只不过是
在这个数据当中呢
他多了一个item still
那这个东西呢
是什么呀
这个东西呢
咱一会再说吧
他其实大家也都懂啊
一会咱们再去说啊
就多了一个这个
也就是说
每条数据当中呢
就多了一个这个
其他的都是一模一样的
你看
他是不是内幕
然后呢
他没有value吧
没有value
他就有抽准
然后这个抽准当中呢
你看是不是
第一个字节点
第二个字节点
字节点
再签一套字节点
所有的字节点
是不是都放在抽准当中啊
对不对
还有一个value值啊
好嘞
这个呢就是相应的
这些数据啊
咱们说了一下
那这个数据哪来的呢
就是人家这个图当中呢
我估计他的这个数据呢
也是啊
取得人家这个网站当中的
这个数据啊
行吧咱不去纠结这个东西啊
那数据就有了
有了之后呢
那接下来我们就来写这个代码
那我已经把这个文件
给他引入进来啊
一定要注意啊
数据是放在这个
a char's
的上边的
就行了啊
好
往下看
先来一些基本的配置
是不是
title
text
哎
这个text
不是啊
是一个自服串啊
text
那这个text
text呢
我就复制他的这个内容
行吧
呃
不再去敲了啊
放到这
他还有一个什么
呃
复标题
这个复标题呢
就是人家的一个官方的网站
就是来源啊 source
来源啊
好行
然后这个东西
呃
可以之后呢
接着呢
再来就是要去设置一下
他身上的样式
那这个样式呢
就是text
stile
然后这个text
stile呢
我们给他一个found size
这个值
给上一个20
然后
往下再来上一个sub
text
stile
复标题
也需要给他设置一些样式
found size
给上多少呢
14像素
然后再来就是
对齐的方式
位置
我让他在中间显示
然后
text
我们先来看一下吧
打开页面啊
行了啊
然后在中间呢
我让他的一个对齐方式呢
是左边啊算了
这个呢咱们就不
不让他设置左边了
就让他居中对齐
就行了啊
然后再来就是
人家的这个东西呢
他是可以点击的
你也没有发现
我们这是不能够点击的
那这个东西呢
属于什么呢
是不是属于title当中呢
这条属性
一直都没有用过
是不是sublink
然后这个地址呢
我们给上他就行了
也就是给我的副标题
添上一个链接
来刷新一下
好然后呢再点击
你看是不是就可以跳转了
行吧好
人家这个东西呢
已经出来了
出来算了吧
行咱们不去管他了
关掉他
好啊
这样的话
其实我的标题这个组建呢
就已经ok了
ok了
然后接着往下啊
标题组建完成之后呢
是tor tip
tor tip呢
我们给上一个什么呢
给上一个空对象啊
空对象就可以了
然后再来
接下来呢
别的就没有了
剩下来就是什么呢
就是serious了
那这个serious呢
我们这块呢
使用的只是一个系列
所以说呢
咱们直接给上一个对象啊
好
然后这个里头呢
很简单了
首先给上一个type
type这个值呢
我们来看一下啊
那这个type的值
就是sambursed
就是这个东西
给完之后呢
再来
给上一个data
那这个data呢
这个data呢
啊
我们直接呢
把人家的这个名字
给他拿过来就行了
放到这
ok放到这之后呢
再来在这
刷新走
看到没有
现在
我的图是不是就出来了
这样的话
他就是一个
默认的一个什么的
蓄日图
就是一个蓄日图
你说这个东西呢
简单吗
其实非常的简单啊
所有的这些内容呢
其实都是非常之简单的
那这个蓄日图
他的一个关键
就在于什么呢
在于这个data
你的这个data呢
必须要符合
我的数据格式的要求
要不然的话
他是出不来的
明白吧
然后呢
这个蓄日图呢
跟我们的数图是一样的
他不需要有坐标戏
因为他没有坐标轴嘛
所以他不需要有坐标戏
那在serious当中呢
我们只需要
给上一个type
给上一个正确的
一个data
这个图呢
就出来了
好
然后继续往下啊
那接下来
咱们就来详细的说一下
这些配置参数啊
从这个id开始呢
到这呢
就不用说了啊
然后center
center呢就是一个
原心
他的一个坐标
那你看这个东西
毕竟是一个圆
是圆的话呢
就会有一个什么呢
定位啊
那这个定位呢
就跟原心是有关系的啊
那这块呢
其实我们在讲那个啊
嗯
预图的时候呢
其实已经说过
是不是那default
他就是一个默认的
两个50%
给一下
给完之后呢
我们看一下
他其实是不会变的啊
刷新
因为他默认走的
就是一个50%
你比如说
x轴
我让他往左边走一下
20%
来刷新一下
是不是就到这了
对吧
好这个东西呢
很简单啊
center
呃
然后接着呢
就是reduce
reduce呢就是
蓄日图
他的一个半径了
那这个reduce呢
他有很多个值啊
你看有number
有stream
还有一个ray
是不是
那number的话
就直接给上一个值啊
你比如说给上一个
我们给上一个1000
给完1000之后呢
再来看啊刷新
哦
太大了
给上一个500吧
500呢
是差不多刚好
因为我的高度呢
是多少
是一个500
所以说呢
他是顶天立地的
顶天立地
那这个呢
就是直接给上一个处值
就是直接指的
就是他的一个半径啊
半径
然后再来
这幅串
那这个自幅串呢
其实就是给上什么呢
给上一个百分比
那这个百分比呢
是不是就是啊
取容器
他的一个百分比啊
比如说
我们给上一个80%
80%之后呢
再来看刷新一下
取这个容器
最外层的容器
他的一个80%
就行了啊
好
然后再来啊
瑞
那当他的值
是一个瑞的时候呢
这个时候呢
一定要注意啊
他其实
他是有两个半径的
两个半径的
哪两个半径呢
第一个就是内半径
内半径
目前啊大家来看啊
其实目前
我们这个东西呢
其实他是没有一个
内半径的
一会呢
就有了
内半径是一个20%
然后呢
外半径是一个75%
这是他的默认值
当然这个呢
并不是默认值
这个值是为0
是一个默认值啊
来看刷新一下
有没有
是原环就出来了
这个就是
他的一个内半径
内半径
指的就是这么一个圆圈
这么一个圆
然后这个呢
是他的一个外半径
外半径
好吧
好这个东西呢
一定要注意啊
默认情况下
这个地方呢
他是一个0啊
我在这呢
给上一个20%
让他中间有个空心
好不好
做成一个圆环啊
好看一些
好往下看
继续啊
data
那这个data呢
就是
说一下
他的一个数据格式吧
数据格式啊
这个里头呢
其实跟我们之前
是一模一样的啊
咱们
以及上上节课
咱们去讲这个
数图的时候呢
这个数据格式呢
都已经详细的去说过了啊
你看
就是name
表示这条数据
他的一个名字
然后对应一个value值
然后如果说就是这块呢
你看他有一特点
就是说
这块他并没有一个value啊
也就是说
我的第一层进去
这个name对应的
并没有一个value值
这个也没有关系
没有关系
你知道吧
如果说你看
他不写不写的话啊
那这个value值
人家会自动去算算
算出来是多少呢
就是求准他的所有的value
相加
他的一个和
就是负极的一个value值
你给不给都行
这是负极的一个value值啊
然后再来呢
就是说啊
往里边进所有的
如果说
你要有紫元素的话
所有紫元素
是不是都是放在
求准当中啊
那这个格式呢
咱们就简单回顾一下就行了啊
就是跟之前
说的是一模一样的啊
一模一样的
先往下继续啊
来
那这个data当中呢
这些其他的一些内容呢
一会咱们再去说
行不行啊
一会再去说
然后接下来呢
就说一下啊
label item still
还有这个highlight policy
这个东西
不包括他
还有什么呢
还有这个
and first is
highlight
还有一个downplace
downplay
好这几个
一二三
然后呢
四五
这五个
这五条属性呢
他呢
就跟我们上一课所讲的那个
数状图当中的那个
什么呢
多层配置是一样的
他们也是可以在三个地方呢
去进行一个配置
进行一个配置
那三个地方呢
也是跟数状图啊
举行数图是一模一样的
你可以在哪里呢
你看data
里边去配置
那这个呢
是什么呢
这个呢就是每个节点
每个节点当中呢
去配置
这几个属性
然后接着呢
你可以在哪里呢
在这个啊
层级当中levels
levels上节课说过吧
是不是层级当中去配置啊
这是第二种
第三种呢
就是直接给serious去配置
serious配置呢
就是一个全局的
那你看这三点呢
是不是跟上节课一模一样
然后他们的优先级呢
是不是肯定还是跟上节课一样的
每个节点当中优先级最高
然后呢
就是我的层级的优先级
接下来呢
就是一个全局的这么一个优先级啊
来看一下
首先比如说data
对不对
那在data当中呢
我们来看是不是
labelitems.inferceshighlight
还有这个downplay
是不是这几个都有吧
好
这是在data当中
然后呢
继续就是在levels当中
levels呢
在这有没有
这几个呢
是不是依然会在
然后接下来呢
就是一个全局
全局的话
你看在这呢
一个
两个
三个
四个
五个
就这几个
看到了吧
一模一样的
行
那这块呢
我们还是一样
我们直接
啊
那咱们在这呢
先来上一个全局的
好不好
全局的这个label
这个label
那全局的话呢
就是直接在这个series当中
啊label
那在这个里头呢
就是我们来看一下
那这一块
咱设置的是什么呢
这个label
设置的是关于文本
就是我们的
这个扇形图当中的
这个文本标签
它相应的一些样式
然后我们来看啊
这里头会有几个陌生的东西
虽然说这里头
你看其他的这些内容
咱不用说了
都熟悉
但是它是多了一些
跟别人不一样的
参数
比如说这个rotate
rotate呢
是什么呢
就是一个旋转
是不是
旋转
然后在这呢
注意啊
那这个旋转呢
它的值也是好几个
也是有好几个啊
你可以给上一个stream
也可以给上一个number
那我们先来看这个number
好不好
number呢
90度值
那比如说
我们给上一个90度
那直接来
90度
在这个地方一定要注意
这个值呢
它并不是一个弧度值
它就是一个角度值
角度值啊
来给完之后呢
刷新看一下
所有的这个文本标签呢
是不是掉了一个个啊
就转了90度嘛
对不对
好啊
其实就是垂直了
好吧
这个呢
就是一个90度啊
这是具体的一个数值
你们自己下去呢
试一试
就行了
来咱重点不说
不说它啊
我们重点说一下这个stream
那这个stream的话
它总共有两条值
一个呢
是这个
来给上
给上之后呢
来刷新一下
那这个值好像是
跟我原来的值
是不是
跟我原来的形式一样嘛
没有任何的变化
对不对
这个呢就是一个默认的
默认
它是一个净向的旋转
净向的旋转
啥意思呢
就是这个圆在转
然后呢
它们始终是垂直欲
其实相当于说
在这个圆这面来上一条横线
它是不是垂直欲这个横线啊
垂直欲这个切面
对不对
好
它始终是垂直欲这个面了啊
或者说
它始终对着圆心啊
始终指向圆心
就行了啊
然后再有一个呢
就是切向的一个旋转
那切向的一个旋转
一个圆
它的一个切面
是不是说
在这咱们直接来上一条横线
那这条线
指的就是它的一个切面
切面的旋转
其实它
这个字呢
切面的
平行与切面的
我们看啥样子啊
来
把这个纸给上
在这啊
刷新一下
看
是不是就是这个样子啊
你看这个纸
是不是就平行于我的这个切面
在切面这来上一条线
是不是
相切
跟它是平行的
好不好
这些东西呢
都是数学上的东西啊
哎
你看听我的课
不光咱们可以去学
节词的东西
我们还可以去学
一些数学上的东西
是不是
好
来继续往下啊
那这两个纸呢
啊
到时候呢
大家知道
它所表示分别
表示什么一个状态啊
然后再来就是
这个东西呢
还有一个
如果说咱不想
让它旋转的话
你就可以给它来上一个0
就行了
来上一个0啊
那我们还是还原
还原成一个
它的默认值
默认值啊
好
来刷新一下
行了啊
好那继续往下啊
继续往下
然后这个
这个呢
就是一个文字的
一个对齐方式
倒是
它的值倒是挺多的啊
啊你比如说
这个lift啊
center right
是吧
来我们看一下
演示一下效果
刷新一下
默认情况下
它其实是一个集中的
那现在lift
它其实就紧贴于
我们的这个
里头
这个圆的嘛
紧贴于圆的这个面啊
然后这个right呢
是不是刚好跟它相反啊
是不是到外边了
到外边了
对吧
然后还有就是这个center
默认情况下
就是一个center
来刷新一下
可以了吧
是不是在这个啊
区域的中间
这个呢
就是文字
它的一个对齐的方式
对齐的方式啊
啊你看lift是靠近那圈
然后这个right
是不是靠近外圈啊
好
然后往下啊
往下这个main angel
好
这条属性
这条属性呢
跟我们上一节课的
那个什么
visible main
就是
数图啊
剧情数图当中的
visible main
我可以给上一个啊
值
然后呢
当我的这个
什么呀
剧情
它的一个面积
小于这个值的时候呢
我就不要让它显示了
那这个main angel呢
也是一样的
那这块呢
并不是一个面积
它给的是什么呢
是一个角度值
角度值
明白吧
它也不是弧度啊
它不是弧度
一定要注意好不好
你比如说在这呢
由于啊
现在呢
这个里头啊
特别小的数量
这多啊
我们就给上一个
比如说10
给完之后呢
再来看啊
刷新哎
你看会牺牲了一大片
是吧啊
其实你看
最外层的这个内容
是不是都没有了
也就是说
小于他的时候呢
干嘛
扇形块所对应的文字呢
就不显示
啊
这个东西主要是用来隐藏
就是过小的那些扇形
当中的一些文字
有的可能非常之小
我们的数据
比较多的时候呢
小的时候呢
他文字都放不下
这个时候呢
你可以选择一个
选择一个
没engell给上
他一个值就行了啊
然后这块呢
咱还原啊
给上一个0
给上一个0啊
或者说难就行了啊
刷新一下
行吧
啊
再继续往下吧
那继续往下
哎
剩下那些
这些东西呢
咱们都说过了
就不再去说了啊
那这个label呢
咱们就过了
过了之后呢
接着呢
再来就是一个itemstil
itemstil呢
对应的就是
蓄日图
形块相应的
这些样式啊
来
那这个地方
我就需要去说一下了啊
呃
我们先来看
给上一条样式
哪个呢
colour
colour呢
是不是说
现在这个善形块
他的一个颜色
那我现在统一
给上一个绿色
grin
给完之后呢
再来看啊
来刷新
他其实是
没有任何的变化的
明白吧
这是为什么呢
其实这条属性呢
哎
在这
有没有见过啊
itemstil
好
在这呢
咱们就要说一下
这个itemstil
其实在这个地方
就是人家的
这个数据呢
请求过来的时候呢
直接就给咱们
带上了一个itemstil
那这个itemstil
设置到这
是不是表示
现在呢
我是在节点当中呢
去配置了
这个参数
那他的优先级
是不是非常之高呀
最高了吧
那你既然在这
给了一个
这么高的优先级
那你在其他的地方
itemstil
再去设置的话
他还能起作用吗
肯定是不能起作用了
懂吗
所以说呢
呃
这儿不起作用
他的原因
各位同学
一定要明白啊
就是由于他的优先级
不够高
那行吧
既然这个颜色
不起作用啊
这块
呃
优先级
不够
所以
起作用
那颜色没有起作用
那我们
去设置一下
别的东西
一个边框
border width
这个纸
给上一个2
再来上一个border color
边框的一个颜色
给上一个黑色
给完之后呢
我们来看啊
所有的东西呢
刷新
是不是都会加上一个边框啊
有没有发现
是不是所有的
这些面积
所有的这个
啊
这算是剧型吗
也不算是剧型啊
反正就是他们所占的
这么一个区域啊
是不是都加上了
一个边框了
你看他不起作用
但是我
是起作用啊
在这呢
咱不需要
行不行
演示一下就够了
然后接着呢
往下看啊
那这个item still呢
咱就过了
剩下的这个内容呢
有兴趣
你们自己下去试一下
行不行
然后呢
接着呢往下看啊
咱们要看
这条属性
highlight policy
那这条属性呢
就需要去花一些时间
说一下了啊
这条属性呢
是干嘛用的
这条属性
它是用来决定这个
高量操作的
哎
高量操作
你听到这个高量
是不是说
哎
是不是应该是放在emphasis当中啊
这条属性当中
对不对
没有
绝对是没有问题的
但是呢
在人家的这个图表当中呢
对于这个高量
其实人家是做了
呃
比较不错的一些处理啊
比较不错的一些处理
就给了我们很多的一些选择
或者说
换句话说
把之前的那些高量呢
给他们
呃又又怎么样
升了一个级
升了一个级啊
那来看一下这块呢
该如何去做啊
就是这样的
就是这条属性呢
他单独的去使用
其实是没有什么太多的效果
我需要去配合
配合哪个属性呢
配合这个emphasis
还有这个highlight
还有这个downplay
配合这三条属性去使用
好吧
那我先把这个值呢
咱在这呢
默认值是这个
先给上一个默认值
然后呢
接着呢
我把那三个给他写上来
emphasis
回车一下吧
然后再来就是
highlight
呃然后再来
就是这个downplay
downplay
ok这三条属性
也就是说
这四条属性配合起来之后呢
能够发挥他们最大的威力啊
最大的威力
那来看一下啊
看一下这块
该如何去设置啊
首先呢
咱先来回到这条属性
那这条属性呢
他是用来设置
这个高量的
一些操作的啊
一些操作的
然后呢
他呢有几个值
总共有一
二三四
总共有四个值
那第一个值呢
我们解释一下
这个值
如果说他的值是这个
就表示啊
现在呢
要高量谁啊
啊该善行块
和后代元素
后代元素
什么意思呢
就是你比如说
现在呢
咱们给上了这个值
给上这个值之后呢
当我的鼠标放到某一个方块身上
放到某一个图形身上之后呢
要高量
知道吗
那高量的是谁
首先自己要高量
然后继续呢
接下来还有谁啊
就是他的后代元素
后代元素指的是什么呢
其实就是
紫节点
就是你看人家这
这个这个图很形象啊
我现在呢放到了他给他
他给的是不是就是一个目标啊
目标点
就是说放到了这个善行当中
然后接下来呢
是不是他高量了
一级还有谁
他的后代节点
后代元素
后代元素就是这些
就是他的一些紫元素
明白吧
来
咱们写一下代码
给大家去看一下
行不行
那现在呢
其实是没有任何的效果的
你看放上去没有任何的效果啊
即使你给了他的值
他也没有效果
因为这个东西呢高量
怎么去高量呢
咱们需要去设置一下
然后再来解释一下
这三个东西呢
到底是啥
是不是
那这个Averses呢
他指的就是
当前我们的他给他
他给他
那这个他给他呢
我们给上一个items掉
items掉呢
就是针对的就是那个善行
他相应的一些
他相应的一些样式设置
是不是
比如说
我们给上一个阴影
sh adow
shadow
这个color
这个阴影呢
是一个00
黑色是吧
然后呢再来
shadow blur
这个东西呢
是一个阴影
他的一个大小
给上一个十五像素
给完之后呢
来注意看啊
刷新
然后我放到某一个元素身上
看到没有
阴影是不是就出来了
你看
那这条属性对应的
就是什么呢
当钱
当钱块
所对应的
这些配置信息
放到这
好不好
然后呢接着再来
那当钱块
我们刚才看了
他是不是说
高亮了
高亮该善行
该善行指的就是
当钱块啊
然后接着呢
就是后代元素了
那后代元素呢
要放在哪里呢
其实要跟这俩是有关系的
跟他俩是有关系的
那我们先说一下
这个图形指的是
这个参数指的是什么呢
指的是
相关
善行
相关善行块
然后
这个
这个是什么呢
是
无关吧
无关
善行块
解释一下啊
这两个东西呢
他并不是指特定的
跟他一样
谁放到
放到谁身上
那这个
当钱块就是谁
这两个东西呢
他其实是会变的
他会变
要根据谁会
根据谁变啊
根据这条参数
他的一个指
好吧
那来我们解释一下
目前这条参数指的是什么
指的就是
高亮
我该善行块
以及后代元素
那后代元素的话
那在目前这个情况下
也就是说
这是当钱块
剩下的是什么呢
后代元素
那后代元素呢
其实就是相关的善行块
那这些无关的呢
无去后代元素剩下所有的善行块
就叫无关善行块
懂吗
所以这个之一变化
他俩其实对应的关系
也会有变化
行吧
我们先来说这一个啊
就是当钱块
这是当钱块
以及接下来就是
后代元素
刚才是不是说了
后代所有的元素块呢
都是放在这个里边
他其实就是
相关的善行块
后代的后代的节点啊
那这个里头也是一样的
给上一个item still
那item still呢
我们给上一个color
那这个color呢
我给上一个值
是警号333
也就是说
现在我让我的所有的
紫节点
所有的紫节点
然后呢他们这个善行的块
颜色变成一个333
来看一下有没有效果啊
来在这刷新
然后呢注意看
走
有没有发现
这块
这里头所有的
其实是不是都是
他的一个紫节点
现在他的颜色
就变成了一个333
这个字
看到没有
如果说我放到这儿
谁是他的紫节点呢
就是这几个
放到这儿
是不是这几个
是他的紫节点
放到这儿
是不是这几个
是他的紫节点
放到这儿之后呢
剩下的这些
所有都是他的紫节点
那ok
那这块又可以称之
为什么呢
相关善行块
也就是
这些内容
是相关善行块
那不相关善行块呢
就是从这儿开始
这一圈
到哪里呢
到这儿
所有的
就叫不相关的善行块
明白吧
那这个不相关的善行块
在这儿呢
我们给他样式
给样式的
还是给上item style
那这个item style
我给上一个upcity
这个词呢
给上0.3
好
给完之后
都好
给完之后呢
再来看
注意刷新
这个时候呢
注意放到这儿
有没有发现
是不是只有他们
显示出来了
剩下那些
不相关的
善行块啊
所有都是
显示透明度
为0.3
好
放到这儿
会发现他们
是吧
一开
是不是只有这几个
你放到这儿之后呢
是不是只有他自己
剩下的
都是什么呢
不相关的
你看这个效果
是不是看上去
非常的happy
这个呢
就叫什么呢
相关善行块
跟无相关
或者说不相关
不相关
善行块
懂吗
那好
咱们继续啊
那这样了
这块呢
我给的这个值呢
是指的是什么呢
我高量我自己
以及我的后代元素
那如果说
我现在把这个值
换了
他还有别的
那换成这个值
这个值呢
来看一下
这个值表示的是什么呢
高量该善行块
和他的祖先元素
祖先元素
指的是什么呢
就是复结点
复结点
那这个时候呢
一个关系就又变了
我们来看一下啊
来刷新
这个时候呢
找复结点
复结点
注意啊
来放到他身上
你没发现
是不是
这是他的复结点
然后呢
相对来说呢
他是儿子
这是爹
这是
这是他的爷爷
是不是
好
你看三个
复结点
那是不是
现在对应的
就是相关善行块
指的就是
这三块
剩下的不相关的
不相关
所有都是不相关的
懂了吧
这个关系
是不是就明白了
明白了吧
好
行啊
这个呢就是
找什么呢
找自己
高量自己
以及祖先元素
还有一个呢
就是self
self呢就是
只管他自己
只管他自己的话
那我们再来看啊
来刷新一下
那是不是说
你看放到谁身上
只有谁会显示
显示成什么呢
显示成相关的善行块
然后呢
这这这不是显
相关的善行块了
是显示成当当前块啊
剩下的
是不是就变成了一个
不相关的
善行块了
当前块剩下
所有都变成一个不相关了
明白吧
好啊
行
然后呢再来
那这个值呢
还有另外一个呢
就是一个难
是难的话
是这样的
就是他其实不会隐藏掉
不会
也就是放上去之后呢
其他的不相关的
他们的透明度不会变
也就是说
这条参数呢
其实是没有用的
也就不相关的
这些他们不起作用
明白吧
只会显示当前块
当前块啊
好
这个值我们在还原成默认的啊
默认的
在这
好
来看一下啊
刷新
哎
这个效果呢还是
很不错的
是不是啊
这个效果啊
行了
那这块呢
咱们花了一些时间了
给他说完了
对不对
说完之后呢
接下来
这个参数
这三个参数
是不是啊
not click
这个功能
它是什么呀
下钻
好
下钻的功能
然后not click
它的默认值呢
就是一个route to note
来
那我们还没有演示
它的下钻的这么一个功能
是不是
下钻的功能
是在上节课收过
是吧
在数图当中
好
那这个下钻的功能
是这样的啊
当我去点击之后呢
你会发现变成
哎
这个呢
图看的不大明白啊
来
我们看一下啊
刷新
来注意看啊
来
我们看这个other啊
然后他的第二层
是不是这个跟这个
然后第三层
你看这么多
是不是
来点击之后呢
来
其实啊
这块
这个是不是他的第二层
然后这个呢
也是他的第二层
对不对
然后呢
这个第二层
对应的紫节点
在哪里呢
是不是
就是这些内容
的
他对应的紫节点
是什么
是不是这些啊
其实这个是第三层
这是第二层
第二层总共有两个
明白吧
然后我们点他
还能回去啊
你看看
来点这个other
进去之后呢
看好
这一面
是不是啊
这一面是这些啊
这是第二层
然后这是第三层
然后这面呢
是
这也是他的第二层
这是第三层
然后呢
继续你还可以再点
点完之后呢
是不是就纯属于他了
他是第二层
剩下的这些
全都是他对应的第三层
点击他返回
然后你在这呢
点他
那是不是所有的
这个呢
就是我的第二层
所有的这些内容
都属于他之间的
他内部的第三层
这个关系一定要搞清楚
好不好
这个图就是这么去看的啊
那刚才咱们
给上这个值之后呢
就是一个下钻的功能
下钻的功能
看到吗
好你还可以点他
点他之后呢
这个呢单纯就是
第三层
然后这个东西呢
我可以不开启下钻
也就是说
我给上一个值
是一个 false
给 false之后呢
再来看刷新
你点击之后呢
是没有任何的效果的
没有任何的效果的啊
好
行吧
我们再给他还原啊
这是一个默认的
再来往下看啊
就是 sort
sort呢是
扇形他的一个排序的方式啊
排序的这么一个方式
然后再让刷新看一下
目前来说呢
其实这个扇形
他的一个排序呢
他是没有
我看一下默认值
默认值啊
他是有规则的
默认值呢
是一个将续的一个排序
可能对大家来说
这个将续怎么去看
是不是
不知道
好
是这样的就是
你要顺势真去看
同一层级
怎么去看
你比如说我们看
第一个层级
顺势真去看的话
那现在是将续
那也就是说
从这开始
他的值是不是比较大
然后这个值比他小
这个值比他小
比他小
小小小小
也就从这开始
大小小小小
懂不懂
第二层也是一样的
大小小小
然后第三层
第三层的值
帽子都是一样的
好
这个呢就叫什么呢
将续
就叫将续
默认值呢
就这个
他就是一个将续
给完之后呢
我们来看
刷新是没有任何的变化的
然后生序
生序的话
是这样的
ASC
给完之后呢其实这个地方就会有变化的啊
刷新一下
好其实是不是有变化了
你有没有发现这个地方其实是变成小了
那生讯呢是不是还是一样的
顺势针从小到大
小小小开始小
开始大大大大大大大大
对不对
小开始大大大大大大大大
啊啊这第三层都是一样的啊
这个呢就叫生讯
还有一个值还有一个值呢
是什么呢
就是咱为就是这个难啊
给他指定一个难
不指定一个值
就是一个难
那这个难的话
他就是啊
不会按照生讯
或者说将续去排排列
那么
然后他就是一个随机的
你的数据呢
是怎么去啊
按照怎么一个顺序
然后呢
这个里边展示就是按照怎么一个顺序
明白吧
你看很明显吧
这个东西呢
左边小右边也要小
是不是很明显
他是一个无序的状态
无序的一个状态啊
我们给上一个默认的啊
默认的刷新一下
好默认的
行吧
来继续啊
salt
desc啊对着呢
行
那往下看
往下看
就是这条参数了
那这条参数呢
是这样的
就是这条参数呢
从效果来说呢
是没有任何的效果的
就是我们是看不见效果的
他的指那是一个处
或者说一个一个 false
默认呢
是一个 false
来刷新一下
嘿
不是刷新一下
给完之后呢
我们在这刷新一下啊
来刷新刷新
刷新之后呢
我们再来看这个东西呢
他其实是没有任何的变化的
没有任何的变化
明白吗
好
没有任何的变化呢
然后呢
就是我们给上一个处
他其实也是没有啊
这是一个
不而知吗
给 false刷新
没有任何的变化
那你给上一个处
在这呢
再刷新
也是没有任何的变化的
来我们看他到底什么意思
就是如果说数据没有内幕
是否需要渲染文字
这句话呢
其实嗯
在我们看来啊
这句话有些矛盾
如果说数据没有内幕的话
是否需要去渲染文字
那如果说没有数据没有内幕
我要渲染文字
他渲染的是啥文字啊
对不对
这个压根也没有说啊
还是关键的东西呢
他都没有说
你说是渲染这个内幕吗
不知道
所以说啊
这块呢
其实就是后来我理解了一下
感觉这个东西呢
他其实
并不是说
对于我们展现的效果当中呢
去设置的
他应该是对于我们的性能上去设置的
可能我估计呢
是这个样子的
就是
比如说啊
我现在的第一条
这个东西呢
他是没有内幕的
对不对
没有内幕的话
然后在这呢
很明显
这这个地方
他是没有没有名字的
知道吗
没有名字的啊
他所说的这个文字呢
估计是这个
就是这个名字
他不去渲染
不去渲染
也就是说现在没有数据
没有这个内幕的数据啊
然后呢
他就啊
告诉通过这条属性呢
我们可以去设置
要不要渲染
那这块呢
我感觉是这样的
就是我们的converse
在去渲染的时候呢
他肯定会去渲染这个内幕
但是你的这个内幕呢
没有值
对吧
人家渲染
会渲染
你有没有值
就是另外另外一回事了
我感觉他
这条属性呢
就是这么一个意思
懂吗
但是呢
人家也没有说明啊
我也是查了很多的资料
没有
你知道吗
呃
我不知道大家
你你们可以去试一下
就是关于这个
一刹他的一些说明啊
除了人家的官方文档
剩下的
你看那些博客
那些博客呢
其实都是负责人家官方文档
给出的这些解释
然后没有其他有用价值的
任何有用价值的一些资料
所以就是这个东西呢
他要是不说的话
其实我们去理解
就非常非常难了
只能靠蒙
联盟代骗
痛吧
就是这么一个意思啊
行吧
这条参数咱们就过了啊
然后呢
呃
剩下的这个内容
inferces啊
等等这些东西呢
都已经说完了
说完了之后呢
接着呢
咱们重点来说一下这个levels
这个levels呢
就是一个多层的配置
对不对
多层的配置
那在哪呢
在这个下边
呃
关于这个levels呢
其实大家是不是都已经明白了
我们在上一节课
在上一个图表当中呢
有详细的跟大家去设
呃说过
是不是
他呢
其实就是用来设置
配置每一个层级当中相应的
那些东西的
是不是
这里头的这些参数
你看看
是不是都讲过
刚才都说过
对不对
那层级层级这块呢
咱要给大家去演示一下啊
演示一下
好
那根据咱们上节课所学的
是不是
是不是大家都知道
哎
这个是第一层
然后呢
这个呢
是第二层
对不对
然后这个呢
是第三层
然后呢
再来是不是第四层
对吧
好
但是我告诉你
哎
在人家这个图当中呢
并不是这么去排的
人家其实是
第一个是留给数据下钻点的空白设置
从第二个开始呢
才是最靠内侧的第一层
那也就是说
这个东西呢
是第一层
内侧
侧的
就错了啊
这是第一层
然后呢
这是其实这块
我们这么去写吧
第二层
然后这块呢
是第三层
好
这一个呢
人家是流出来给谁啊
下钻点的空白配置
什么叫下钻点的空白配置呢
在这呢
可能大家不太理解
是不是
我们给完这条参数
到时候大家就能够看到了
比如说我们还是给上一个items掉
items掉
然后这个里边呢
我们给上一个color
这color是什么呢
是pink
pink
来在这呢
刷新一下
那这个东西呢
在这咱是看不到的
咱们来点点进去之后呢
因为发现其实是这个地方
懂吧
刚才我们没有给这个值
那它默认走的是什么呢
红色
人家默认的值
红色啊刷新一下
来点击进去
哎是绿色
好
绿色
这个绿色呢
应该是我配置过的吧
是这是吗
serious
啊对对对对是这是这啊
来我把它删掉
删掉之后呢
再来刷新一下
点进去
你看是不是就红色啊
在这呢
咱配置了啊配置了
那这些所有的小方块人家是有颜色的
这些颜色并不是咱们配的
是人家自带的
数据自带的
你看它里边是不是就是color
五颜六
之所以五颜六色都是这个人家数据
请求过来
每一个节点
人家自带了一个items掉
所以说呢
人家就有颜色了啊
不用咱们
不用咱们去配置了
行吧
那在这呢
就是我配置的这个东西呢
就是说啊
他其实有一个功能
就是返回上一个层
接上一个节点
现在呢
点击返回的就是啊
总的这么一个全局
是不是
那我点击他
然后呢
咱们再点击
是不是啊
刚才点的是第三层
这是第二层
然后呢
再点第一层
再点
是不是回到了啊
最初的状态
刚才点的是他第三层
再点一下他之后呢
回到第二层
再点一下他
回到第一层
才回到是吧
我们目前默认的一个状态啊
行了
这个东西呢
就是啊
返回的这么一个功能啊
就是用来配置他的
然后接下来
从第二个对象开始
才是真正的对应的
这是第一层
这是第一层的那个圆
第一层的那个圆啊
那这个圆呢
这样items掉
我们给一下啊
items掉呢
我们给上一个border width
给上一个几啊
给上一个5
这个颜色呢
来不给走他默认的啊
其实就是没有颜色
就是一个白色
看到没有
是不是就是一个边框
五像素的一个边框
是不是只有这一圈
这一圈的扇形有
这些是不是都没有
没有吧
然后我们还可以给上一个label
label呢
就是一个文本标签相应的
一些设置
是不是
color
咱给上一个blue
给大家去开开眼啊
刷新一下
来
是不是所有的都变成了一个蓝色
字体变成蓝色了
好吧
label
那这个方材子再给一下吧
给上多少呢
来刷新
好变大了
是不是
这个呢
就是第一层
第一层
然后呢
接着呢
第二层
第二层这一块呢
来
items掉
items掉呢
我给上一个color
这个color
我给上一个right
看一下啊
刷新好
给完之后呢
有没有效果
是没有任何的效果的
因为什么呢
因为我们的这个优先级
他没有人家这个地方高
所以说呢
你给完之后呢
他是没效果的啊
黄你们一下啊
行吧
在这呢
咱不去配着这个东西啊
我们配置的是啥呢
哎
把这个
逗号
我们还去配置什么呢
配置这个label吧
那这个label呢
我们给上一个color
这个color呢
比如说我们给上一个0000
黑色啊
咱随便给
然后font weight
布的
给他加粗
来刷新一下
感觉这个
ght
label
来刷新
黑色
有没有
黑色啊
好
可以啊
这是第二层是不是
然后再来第三层
第三层
label
这个label呢
这样我给他来上一个位置的信息
那么percession
这个东西呢
咱没有说是不是
这个大家都懂吧
label当中的percession
你看看哎
这些之前都说过多少次了
是不是
这些啊
percession呢
我们给他一个outside
也就是说
我让这个文本呢
不要在我的这个啊
善情内啊
来刷新
他是不是跑到我的善情的外边了
看到没有
好善情的外边了
再给上一个来上一个pading
给上一个3
让他们有一个间距啊
刷新一下
好有一个间距出来了
然后再来就是给上一个items掉
然后这个items掉当中呢
我们给上一个border width
这个border width呢
给上一个3
ok啊刷新一下
好
行了
你看看
有没有
三像素的一个
白色的一个边框
好吧
行了
那这样的话就是
咱们啊
所有的相关的一些配置参数呢
就算是啊
跟大家去演示完成了
演示完了之后呢
然后接下来我说另外一个东西
是什么东西呢
就是
如果说你去看
他官方给出的这么一个例子的话
你会看到这个里头呢
会有一些这个东西
这个东西
你有沒有发现
其实咱做的
跟人家这个东西呢
不太一样
人家的最后啊
第三层是不是
只有这么点
而我们的这个第三层
你看这么大
这么大
是不是
那这个是什么原因呢
这个呢
其实是由半径来决定的
但是啊
就是你你会看到
就是在他们这里边呢
你看给了一个R0跟R
这个R0呢
指的是内半径
然后这个R呢
指的是一个外半径
但是这两条参数呢
其实在我们的API文档当中呢
是找不到的
我不知道是
他更新之后呢
要故意把它删掉呢
还是说这个东西呢
就是他忘了
忘了
那我们呢
只能以人家文档为主
以人家文档为主
知道吗
所以说呢
这个东西呢
咱没有讲
但是呢
大家知道
你们可以自己下去
想玩的话
你们可以试一下
行吧
你看他这里头呢
都有一个R0以及R
那这个东西呢
之所以做出来
这个边面的这么一个状态
就是由于给了一个半径
内半径跟外半径啊
我们现在呢
给一个给大家去看一下
当然咱们在这呢
简简单单只给他
肯定是不行的
来
给完之后呢
肯定跟人效果不一样啊
来刷新一下
他在其他的
哎
你看这个东西呢
是不是就有了
但是你看中间空了这么大
是不是
就是由于你看
这块也需要给上一个半径
你才能够对上
懂吧
好
那这里呢
我们就这么就这么给吧
你们想想那个啥的话
想做的跟他一样的话
自己下去呢
把这两个只给他
加上就行了
好不好
所以在这呢
咱们强调了一点啊
强调一点
这两个参数
官方的文档是没有的
然后还有就是顺便说一下吧
其实很多的时候呢
就是你去看
他给出官方给出的这些实力
你知道吧
这些实力呢
我感觉是很多年前的一些实力啊
其实他这个后来 api
他更新2.0
3.0
4.0
等等这些版本
他的这些实力当中的内容
都没有更新
有的时候呢
其实很多的一些内容
你比如说我们的这个
inverses
是不是说咱们直接放进来之后呢
这有没有
这里头是不是说
直接给上一个
atm steel
有的时候呢
你可能会看到这个
no more
no more still
那么好
这条参数
那这条参数呢
就是在 api
文档当中呢
是找不到的
他应该是被之前
应该是之前的
现在应该是废弃掉的
废弃掉了
那么
所以就是
在这些例子当中呢
有的时候呢
是会能够看到很多
你在这个 api文档当中
是查不到的一些参数
这些参数呢
有可能就是之前的那些文档
他里头的
之前版本当中的
但是这个功能还在
明白吧
这块呢
跟大家去说一下啊
那行吧
那这样的话
我们的这个
sambursed这个参数
这个
图表
我们就说到这
这节课呢
咱们就说到这里